Dataset
Find a dataset (or multiple) that you will explore. Assess the quality of the data it contains and how much preprocessing / data-cleaning it will require before tackling visualization. We recommend using a standard dataset as this course is not about scraping nor data processing.

Hint: some good pointers for finding quality publicly available datasets (Google dataset search, Kaggle, OpenSwissData, SNAP and FiveThirtyEight), you could use also the DataSets proposed by the ENAC (see the Announcements section on Zulip).
    
- Describing dataset, how many there is? Quality of data?

Mini compte rendu EDA globale:

Comme il y a beaucoup de dataset et de pays, c'est assez compliqué de montrer quelles informations sont disponibles chaque pays. Le moyen le plus visuel et le moins horrible 
que j'ai trouvé pour faire cela, ça a été de faire une heatmap du nombre de données disponibles en fonction du pays et du dataset (ou encore du nombre d'estimation présente 
pour chaque dataset et chaque pays). L'axe des abscisses de ces heatmaps représente l'index du pays et l'axe des ordonnées l'index du dataset considéré (j'ai essayer de
mettre les noms des pays et ceux des datasets dans les labels des axes mais il y en a tellement que ça rend le plot pas très lisible). Sur ces heatmaps, les valeurs 
négatives représentent l'absence de données dans un dataset pour un pays. Je vais essayer de réfléchir à d'autres moyens de visualiser la répartition des données 
à travers chaque dataset et pays mais pour l'instant les heatmaps me semblent les plus claires même si elles ne font que données une idée globale car on ne peut pas lire le 
noms des pays et le nom des datasets.
    

Problematic
Frame the general topic of your visualization and the main axis that you want to develop.

What am I trying to show with my visualization?
Think of an overview for the project, your motivation, and the target audience.

- Energy is a very important topic nowadays so we thought this could be interesting to have a visual representation of energy related data. 
- Comment sont réparties les énergies dans le monde ? Pays plus dvpés -> plus de green energy ?
- Permettre d'analyser plus facilement avec la carte comment améliorer les échanges de ressources énergétiques entre les pays ?
- Pour moi, une idée importante à faire passé dans la problématique ça serait : On essaye pas de montrer quelque chose de  spéciale avec notre visualisation, ce
qu'on essaie de faire c'est plutôt de fournir une interface visuelle qui permette à l'utilisateur d'une part de visualiser les données des datasets, mais aussi 
de pouvoir mettre ces données en relations avec elles-mêmes et avec d'autres datasets (avec des filtres ou autre), de façon à ce qu'il puisse lui-même trouver
des patterns dans les données.

Idées Francesca :
Nous voulons donner une vision globale et complète du réseau énergétique mondial. Highlight :
-	quels sont les échanges d’énergies (production/consommation)
-	quels types d’énergies sont le plus présentes, dans quels pays
-	la diversification de type d’énergies utilisées/produite dans les pays
-	donner une idée de dans quels domaines sont utilisés les différents types d’énergie
Target audience : someone interested in knowing more about the reseau énergétique. Il faut que la visualization soit adaptée à une audience pas instruite sur le sujet. L’idée est de faire découvrir le sujet dans sa globalité d’abord, ensuite pouvoir avoir un format intéractif pour approfondir quelques points.


Exploratory Data Analysis
Pre-processing of the data set you chose

Show some basic statistics and get insights about the data

- Quantitative data



Related work
What others have already done with the data?
Why is your approach original?
What source of inspiration do you take? Visualizations that you found on other websites or magazines (might be unrelated to your data).
In case you are using a dataset that you have already explored in another context (ML or ADA course, semester project...), you are required to share the report of that work to outline the differences with the submission for this class.

- Select some other features than usual maps
- One can choose more criterion
- Official data from UN
- Notre approche est originale car elle permettrait à l'utilisateur de chercher de l'informattion contenu dans ce dataset en y appliquant des filtres, 
mais en ayant la possibilités d'accéder à cette informtaion de manière beaucoup plus visuelle que si il avait cherché cette information dans la dataset brut.

Other projects
- https://yearbook.enerdata.net/total-energy/world-energy-intensity-gdp-data.html
- https://ec.europa.eu/eurostat/fr/web/energy/visualisations

Idées Francesca :
https://ourworldindata.org/energy
https://knoema.com/insights?tag=Energy
https://www.iea.org/data-and-statistics
https://yearbook.enerdata.net/

What already exists : very specific visualization, very few examples of global/big picture and interactive representation
What we would like to do : intuitively show the main worldwide information and also to allow to go through the data in more details if the reader is interested in those. We would like to permit to the reader to sort the data from different points of view (as an example, chose a country and see which is its consumption/production and which type of energies it uses or either chose the type of energy and see in which countries is most produced/consumed)

